एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=आपके साथ अनंत आनंद=
=एपिसोड 24=
कमांडर,
तुम बहुत घबराये हुए हो.
आप कहां जा रहे हैं?
वानिंग और चांगआन को खोजने के लिए।
उन्हें खोजने की कोई जरूरत नहीं है.
मेरी बेटी पहले ही जा चुकी है।
बाएं?
क्यों?
मैं भी नहीं जानता.
आपके पास कौन से अनसुलझे मुद्दे हैं?
मेरी बेटी ने कहा कि वह
कुछ समय के लिए बाहर जाना चाहती है।
किसी प्रकार का उत्तर खोजने के लिए।
(पता चला कि उसने कभी जाने नहीं दिया।)
(वास्तव में।)
(यह मैं ही था जिसने उसके साथ अन्याय किया,
उसे धोखा दिया, और उससे झूठ बोला।)
(यदि मैं होता)
(मैं भी जाने नहीं दे पाऊंगा.)
कमांडर पेई,
हम यहां अलविदा कहने आए हैं।
मेरी बीमारी पहले ही ठीक हो चुकी है।
हमारा घर भी आपने पुनः प्राप्त कर लिया है।
हमने आपको
काफी समय तक परेशान किया है।
अब वापस जाने का समय आ गया है।
यदि आप भविष्य में वानिंग को देखते हैं,
कृपया मेरे लिए एक संदेश भेजें.
जू परिवार के द्वार
उसके लिए हमेशा खुले रहेंगे।
हम उसके वापस आने का इंतज़ार कर रहे हैं।
यह सही है।
उसके लिए द्वार हमेशा खुले रहेंगे।
हम उसका इंतज़ार कर रहे हैं.
पेई हेंग,
क्या तुम्हें अब भी याद है
जब हम छोटे थे,
हम अक्सर यहाँ खेलते और बातें करते थे?
मुझे याद है।
उस समय आपने कहा था
आप एक अच्छे सम्राट बनना चाहते हैं
जो राष्ट्र और लोगों की सेवा करे।
मैंने कहा कि मैं एक अच्छा जनरल बनना चाहता हूँ
जो परिवार की रक्षा करता है
और राष्ट्र की रक्षा करता है।
हाँ।
वे बहुत ही अद्भुत समय थे।
बेफिक्र और चिंता रहित.
महत्वाकांक्षा से भरा हुआ.
पेई हेंग, आप...
आप क्या कर रहे हो?
महामहिम,
मैं अपने पद से इस्तीफा देना चाहता हूं।
कृपया अनुमति प्रदान करें।
पद से इस्तीफा दें?
क्या यह जू वानिंग की वजह से है?
मैंने सुना है कि वह घर से भाग गयी है।
पेई हेंग,
दुनिया में लाखों महिलाएं हैं ।
मैं आपके लिए अधिक उपयुक्त व्यक्ति का चयन करूंगा ।
आप जितने चाहें उतने ले सकते हैं।
जू वानिंग ने एक बार किसी और से शादी कर ली थी।
वह कभी भी आपके लिए उपयुक्त नहीं थी।
महामहिम,
दुनिया की लाखों महिलाओं का
मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं केवल उससे प्यार करता हूं.
मैंने उसके लिए इस्तीफा नहीं दिया।
यह मेरे लिए था.
अपने आप को?
आप महान जनरल बनना चाहते हैं
जिसकी सभी लोग प्रशंसा करें।
पेई हेंग,
आप क्या चाहते हैं?
मैं तुम्हें कुछ भी दे सकता हूं।
जब तक तुम मेरे साथ रहोगी।
मैं पहले से ही हूँ
एक महान जनरल.
अब
मैं बस फिर से खुद बनना चाहता हूं।
तुम मुझे दोष दे रहे हो?
यह आरोप लगाना कि उस समय आपकी चोट का
मुझसे कुछ लेना-देना था।
पेई हेंग,
उस समय मेरा यह आशय नहीं था।
उस समय, मैं अभी सिंहासन पर बैठा ही था
और मेरी स्थिति अस्थिर थी।
मैं अपने चाचा से छुटकारा पाने के लिए तुम्हारी मदद लेना चाहता था ।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
कि वह इतना दुर्भावनापूर्ण होगा
और ज़ियाओज़ियाओ के जीवन का उपयोग
जाल बिछाने के लिए करें,
- तभी मैंने...
- महाराज,
यह सब अतीत की बात है।
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
राष्ट्र सुरक्षित और स्वस्थ है,
और लोग अब समृद्ध हैं.
मैं उचित रूप से अपना कर्तव्य त्याग सकता हूँ
घर की रक्षा
और राष्ट्र की रक्षा करना।
यदि भविष्य में,
तुम्हें अभी भी मेरी जरूरत है.
मैं निश्चित रूप से
आग और पानी से गुजरूंगा,
बिना किसी हिचकिचाहट के.
रहने भी दो।
आगे बढ़ो।
जाओ उड़ते पंछी बनो,
स्वतंत्र और अप्रतिबंधित.
पिछले कुछ वर्षों में,
धन्यवाद, महाराज.
महारानी।
हे दाता, आपने मुझे
कोई और समझ लिया है।
अमिताभ.
गुरुजी, ठीक कहाँ
क्या चाची निंग और चांगआन गए?
मुझें नहीं पता।
शायद दूर आसमान के किनारे पर,
शायद हमारी आंखों के सामने ही।
मैं उसे और चांगआन को तुरंत देखना चाहता हूं ।
मुझे उनकी बहुत याद आती है।
मैं भी।
इतना दुःख, बार-बार,
फिर भी शादी पर रोने की कोई जरूरत नहीं है ;
मुझे एक सच्चा दिल मिल जाए,
और जब तक हमारे बाल
सफेद न हो जाएं तब तक हम साथ रहेंगे।
यदि पिछले जन्म में भाग्य नहीं था,
चलो इसे नए सिरे से बाँधें
अगले जीवन में.
तुमने एक बार कहा था कि तुम
इस जीवन में मुझे कभी धोखा नहीं दोगे।
तो फिर अब तुमने मुझे क्यों छोड़ दिया?
देवियो,
तुम इतने समय से रो रहे हो।
क्या आप कूदने वाले हैं या नहीं?
यदि आप कूदने जा रहे हैं, तो जल्दी करें।
देवियो,
मुझे नहीं पता क्या हुआ है.
मुझे इसके बारे में क्यों नहीं बताया?
शायद मैं आपकी मदद कर सकूँ.
नहीं।
प्रिय,
चलो अगले जन्म में फिर मिलेंगे.
तुम यहां क्यों हो?
मैंने सुना है कि लेडी जू पास में ही है
जो निर्दयी पुरुषों की पहचान कर सकते हैं.
मैंने अनुमान लगाया कि यह आप ही होंगे।
चाची निंग, चाची निंग।
हमने अंततः तुम्हें ढूंढ लिया।
रुई.
हम किंगशुई टाउन के शिलियन लेन में मिले।
वह और मैं एक साथ भाग जाने के लिए सहमत हो गए।
लेकिन वह कभी नहीं दिखा,
जिसके कारण मुझे अपमान सहना पड़ा।
मैंने उससे घर खरीदने के लिए बहुत सारा चाँदी उधार लिया ।
लेकिन अंत में, मैंने पैसा
और व्यक्ति दोनों खो दिया।
मैं
उसकी मीठी-मीठी बातों में आकर शादी के झांसे में आ गई।
और जब मैं अगले दिन उठा,
वह दहेज लेकर गायब हो गया था।
ये लोग
ये वास्तव में पिछले से भी अधिक अपमानजनक हैं।
क्या आप उन्हें ढूंढना चाहते हैं?
हा करता हु।
मुझे बताओ
उसकी उम्र कितनी है
और वह कितना लंबा है.
ज़ियाओ की उम्र सिर्फ 20 साल है।
ली की लंबाई आठ फुट है।
वह कैसा दिखता है?
सूर्य की आंखें आड़ू के फूल जैसी हैं।
वह दिखने में बहुत अच्छा है।
जिओ की आंखें भी सुंदर हैं।
लेकिन मुझे सबसे ज्यादा पसंद है उनकी आवाज।
सुनने में आकर्षक एवं सुखद।
खासकर जब वह मुझे डार्लिंग कहता है।
क्या उसके पास कोई विशिष्ट चिह्न है?
ली के कान के पास एक जन्मचिह्न है।
सूर्य के कान के पास भी एक है।
यह हृदय के आकार का है।
यह...
मेरे पति के पास भी यही है।
आड़ू के फूल जैसी आँखें.
हृदय के आकार का जन्मचिह्न.
- जिओ.
- ली. - सूरज।
आप जिस सज्जन की बात कर रहे हैं, वह
वास्तव में वही व्यक्ति हैं।
आह!
उसने एक ही समय में कई महिलाओं को धोखा दिया ।
वह सचमुच घृणित है.
यह सरल है।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
वह एक पेशेवर है.
चलिए थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
आप सचमुच बहुत तेज़ हैं।
मैं अपनी पत्नी के लिए काम करता हूं।
मैं पीछे नहीं रह सकता.
तुम्हारी पत्नी कौन है?
जिओ, उस दिन तुम नहीं आये।
क्या ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि आपको किसी कारण से देरी हुई?
बताओ, क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करते हो?
कुछ कहो।
ली, क्या तुमने वो चाँदी ले ली जो मैंने तुम्हें दी थी?
घर की तलाश में?
यदि आपको यह नहीं मिला तो कोई बात नहीं।
जब तक तुम मुझसे प्यार करते हो.
तुमने मुझसे पहले ही शादी कर ली है।
तुम्हें मुझसे प्यार करना चाहिए.
क्या यह सही नहीं है? जल्दी बताओ।
कहो ना मुझसे प्यार है।
जल्दी करो और बोलो, बोलो।
वास्तव में ऐसे बहुत से लोग हैं
जिन्हें जगाया नहीं जा सकता।
आप कौन हैं?
मेरे व्यवहार का
आपसे क्या संबंध है?
आप बात करने वाले कौन होते हो?
तुम्हें मुझे मारने का क्या अधिकार है?
मैं तुम्हें मार रहा हूं.
इस तरह का आदमी बिस्तर पर लेटकर
कहता है कि वह तुम्हारे साथ भाग जाना चाहता है।
अंततः वह बिना किसी निशान के गायब हो जाता है।
तुम्हारे शरीर की लालसा के अलावा,
वह आपसे और क्या चाहता है?
वह घर खरीदने की बात करता है,
लेकिन चांदी लेकर भाग जाता है।
अपने पैसे से प्यार करने के अलावा,
उसे आपमें और क्या पसंद है?
उसने तुमसे शादी की.
क्या वह आपके साथ जीवन जीना चाहता है?
वह आपके दहेज पर जीना चाहता है।
जागो!
एक पाखंडी जो पैसे,
वासना और शादी के लिए धोखा देता है,
खुद से प्यार करने के अलावा,
किसी से प्यार नहीं करता.
ऐसे अपराधी के लिए जिसने तुम्हें चोट पहुंचाई,
न केवल आप उसे दंडित नहीं करते,
तुम भी अपने आप को इस तरह से नीचा दिखाते हो।
यह सचमुच आंखें खोलने वाली बात है।
दूसरों से प्रेम करने से पहले स्वयं से प्रेम करें।
हम महिलाएं प्यार के लिए सब कुछ जोखिम में डाल सकती हैं।
लेकिन अपने सामने वाले व्यक्ति को तो देखो,
क्या वह इसके लायक है?
वह तुम्हें इस तरह धोखा देता है।
क्या आप इसे सहन कर सकते हैं?
नहीं।
तो फिर चूंकि आप ऐसा नहीं कर सकते,
तुम वहाँ किसलिए खड़े हो?
मारो उसे!
झूठा!
बदमाश, झूठा!
बदमाश, मैं तुम्हें मार डालूँगा!
झूठा!
तुम निर्दयी आदमी हो!
तुम बदमाश!
मुझे मेरी चांदी वापस दो!
मारना बंद करो!
मेरी चांदी लौटा दो।
महान!
दोगलेपन का यही परिणाम है।
अब आप काफी समझदार हो गए हैं।
तीन-समय.
मैंने यह आपसे सीखा है.
मुझे मेरा पैसा वापस दो।
बदबूदार आदमी!
मैंने तुम्हें मार डाला.
चांगआन.
चांगआन, देखो यहाँ कौन है।
मालिक।
चांगआन, मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है।
रुई, मैं भी.
देखो, एक बार तुम चले गए,
तुमने हमें बहुत कष्ट दिया।
अब तो चांगआन को भी खाना पकाना पड़ता है।
तो क्या हुआ?
इसे दुःख कैसे कहा जा सकता है?
इसे प्रारंभिक प्रशिक्षण कहा जाता है,
ताकि
भविष्य में किसी लड़की के साथ गलत न हो, है ना?
उसकी माँ होने के नाते, आप बहुत निर्दयी हैं।
क्या आपको लगता है कि एक पिता के रूप में आपने अच्छा काम किया है?
तो अब आप मान लीजिए कि मैं उसका पिता हूं।
चांगआन, क्या भोजन तैयार हो गया है?
मुझे भूख लगी है.
मुझे भी भूख लगी है.
और मुझे।
आह? तुम सब चाहते हो कि मैं खाना बनाऊँ?
नहीं, ऐसा मत करो!
???पुराने घर का दरवाज़ा
कसकर बंद रहता है???
???बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है???
???वह आप और मैं जो कभी हँसे थे???
???अब केवल मैं ही अकेला रह गया हूँ???
???बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी दृष्टि धुंधली हो रही है???
???मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहे हों???
???फिर भी दर्द इतना वास्तविक लगता है???
???बर्फ में और तेज हो रहा है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???ठंडी हवा
एकांत कोने से बहती है???
???
घूमती बर्फ में जेड के टुकड़े बहते हैं???
???मेरा दिल
विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है???
???समय बीतता जा रहा है
, बर्फ बार-बार गिर रही है???
???ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह???
???ठंडी शाखाएं स्टारडस्ट को हिलाती हैं???
???यह मेरी आपके प्रति अनंत भक्ति है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???वह शुद्ध सफेद एक अंतहीन लालसा है???
???हवा बर्फ को तितर-बितर नहीं कर सकती,
जो कोकून में जमा हो जाती है???
???मुझे इस सर्दी में फँसा रहे हो???
???शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है,
जो क्षितिज की ओर बढ़ रही है???
???विदाई का दुःख दूर ले जाते हुए???
???मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ???
???ऐसे भाग्य का इंतजार
जो कभी नहीं आएगा???